（扉が開く音）
《ターニャ：転職する人の気分が
嫌というほど　よくわかる》
((ルーデルドルフ：イルドアの制圧…。
最高統帥府は
真剣に検討を始めおったわ))
《ジリ貧を避けようと
無謀な大博打を望む上層部。
ジリ貧どころかドカ貧だ。
上が白昼夢を見ての戦争だと？
つきあいきれん。
問題は　抜け方か。
存在Ｘが　あざ笑うような結末は
受け入れがたい。
さりとて　犠牲の羊もごめん被る。
さて　どうしたものか…》
（レルゲン）検討の結果です。
（レルゲン）やはり　イルドア侵攻に
成算はありません。
開戦劈頭　戦略的奇襲の第一撃に
全てを賭し➡
国境部にて　敵野戦軍主力を撃滅。
もって　電撃的な進撃で
イルドア北部を制圧。
これで限界です。
（ルーデルドルフ）全てが
非現実的なまでに➡
我がほうに都合よく運んで
だな？
はい　極度に楽観的な想定でも➡
兵力は　イルドア北部に拘束されます。
（ルーデルドルフ）イルドアの無力化により
南方の兵力を東部へ投入など➡
夢のまた夢か。
はい。
だが　すでに　兵力が
拘束されているではないか。
イルドアの不義理によってだ。
東部で苦労する　ゼートゥーアのアホへ➡
種銭を作ってやりたいのだが。
お言葉ですが　イルドア国境部からの
兵力削減は　厳しいかと…。
わかっている。
連中は　徹底した風見鶏だ。
同盟国としての
友情をうたっておきながら➡
南方軍撤兵の際は
受け入れを徹底拒否。
ええい　いまいましい！
イルドアは中立国として　どこまでも
国家理性に忠誠なのでしょう。
（立ち上がる音）
帝国が拮抗状態を保つ限りは
よい隣人だな。
だが　もし　我々が
弱りきったら？
その瞬間
やつらは　どう出る？
失礼ですが　イルドア流なら➡
実力行使よりも先に　口舌かと。
イルドアとは話せる。
ならば　対話で
活路を見いだしうるわけだ。
はい。
とはいえ　最悪に備えるのも
参謀将校の務め。
和戦両様だな。
和　戦　どちらに重きを？
（ルーデルドルフ）我々に残された
時間のなかで➡
外交的努力に
最大限　傾注するしかあるまい。
だらだらと交渉している間に➡
前線の将兵が
どれほど血を流すか？
無駄にできる時間など　皆無だ。
ごもっともです。
可及的速やかに
出口が必要だ。
外務省に　コンラートという
新任の参事官がいる。
外務省も体制を一新だ。
協力して　事に当たれ。
はっ　直ちに。
我々の時間は有限だ。
だからこそ
心して取り組んでほしい。
急な呼び出しで　すまんな。
いえ　状況が状況ですので。
外務省へのレクだが➡
外交的である必要はないぞ。
遠慮無用だ。
はっ。
本日は　お招きいただき
感謝しております。
コンラート参事官殿。
はじめまして　レルゲン大佐。
っと…　そちらのお嬢さんは？
（レルゲン）ターニャ・フォン・デグレチャフ中佐です。
現場をよく知る人間として
同席を。
銀翼突撃持ちの英雄ですよ。
ああ　これは　とんだ失礼を。
いえ　お気になさらず。
我々は　帝国という
国家のしもべです。
共に　よい仕事ができることを
願っていますよ。
では　率直に。
この戦争には勝てますか？
直截にお答えいただきたい。
《直截とはいえ
犠牲が全て無駄だったと➡
勝てないとは…》
無理です　勝てません。
これ以上は不毛と
断言してもよろしい。
あまりに悲観的では？
完全な勝利をご希望で？
ならば　詐欺師にでも
お尋ねください。
知性ある軍人ならば
誰でも小官と同意見かと。
その年で
全軍と　かたるかね？
外見はともかく　デグレチャフ中佐は
確かな実績を持つ➡
優秀な軍人です。　発言こそ
物騒かつ極端ではありますが。
なるほど　私も頭が固い。
ちなみに　根拠は？
帝国軍は強力ですが➡
世界を単独で殴り殺せるほど
強力ではありません。
協商連合と共和国は
退けましたが➡
連邦や連合王国は　依然として
我々に牙をむき続け➡
合州国参戦の可能性も
無視できません。
いやはや敵だらけです。
これでは　勝ちきれません。
出口なきジリ貧と評すのが
論理的必然では？
はぁ…　出口。
それを　あなたは
外交に望むのですな。
勝利できぬ軍の恥を
さらすようですが➡
まさしく損切に入るべき段階です。
野戦帰りの軍人さんが
そこまで言えるとは。
レルゲン大佐　我らが帝国軍の教育は
大したものですな。
《この化け物は
勝手に育ったのだが…》
しかし　中佐
損切と言っても➡
守るべきラインはあるだろう。
軍の肌感覚では
どこまで受容できるのだ？
《正直　何と答えたものか…。
あいにく　現場ですら
意見が異なる。
肌感覚と言われても…。
ああも鬱屈した世論ほどではない。
だが　軍ほど　死者への負債に
引きずられる集団も　まれだ。
かといって　グダグダと時間を
浪費した挙句の降伏も…。
国家さえも滅びうるのだ。
その自覚があれば➡
たいていのことは
損切できるはずだが…》
しょせん　小官は
野戦将校です。
戦略次元の視座からの提言には
おのずと制約が…。
中佐　そこをあえて頼む。
たたき台を作ってもらえないか。
大佐殿？
最高統帥府からの要望は
願望のホッチキス。
ですが　参謀本部ですら
まとまりません。
（コンラート）フッ　フハハハ…。
ふぅ…。
奇遇ですね　我々も我々で
一枚岩とは程遠い。
なっ…　つ　つまり行政も➡
誰も音頭を取れていない？
ふぅ…。
くだらない派閥争いに
信念のないポピュリズム…。
（コンラート）前任者たちによって
幾重にも凝り固められた➡
しがらみをほどく時間は
もはや残されてはいないか…。
ならば　いっそ
逆で行きましょう！
我々で　既成事実を
積み上げてしまうのです。
イルドアと軍同士の交渉で
実務レベルのすり合わせを。
前回　それは頓挫しました。
そして　条件を釣り上げるべく
更に勝利せよと…。
だから今に至る。　お忘れですか？
私は　前任者がクビになったおかげで
ここにいます。
結果が欲しいのは
どこの組織も同じですよ。
つまり？
ふぅ…。
私のほうで　ささやきましょう。
これ以上　悪化すれば
更に責任問題だと。
厳密に言えば　違法では…。
大佐殿　軍が➡
国家の外交方針に容喙するのは
明白な違反です。
しかし　軍が国会に助言するのは
義務であり➡
あくまでも　試案と
たたき台として提示し➡
ご理解いただくことは…。
（コンラート）フフ…。
ハハハ…　さよう。
官僚の　ささやかな
手練手管ですからなぁ。
外交とは　内交でもあります。
内部の調整なくしては
どんな外交も頓挫します。
なんとしても　出口を。
そのためには
屈辱的な譲歩すらも➡
ご提案いただく必要があることを
ご理解いただきたい。
論外だ！　話にならん。
これは我が軍が出すべき
条件ではない！
降伏でもするつもりかね！
こんな素案が流出すれば
それだけで国内は大荒れだぞ！
戦死者に何と言うのだ！
帝国軍の名誉を何と心得る！？
国辱だ！
敗北主義者め！
現下においては
あらゆる艱難辛苦を甘受し➡
耐えがたき譲歩すらも
必要悪と受忍し➡
出口を目指す勇を
振るわねばなりません。
前方への脱出が必要なのです。
我々は勝ち取るのです。
出口を　平和を！
大佐　軍は　名誉ある出口以外を
くぐることが許されん！
国軍の尊厳にかかわる！
戦没将兵に面目が立つのか！
帝室に　これで
顔向けできるのかね！？
勝利なき出口など
空虚でしかあるまい！
前の条件よりも悪化しましたな。
（どよめき）
（ルーデルドルフ）時間と機会を
浪費するたびに➡
帝国が得られる条件は
悪化していく。
時間は我々の味方ですかな？
我々は負けていない。
世界に認めさせましょう。
我々こそは
世界に冠たる帝国軍だ。
同時に　認めましょう。
世界を相手取るには
いくぶん力が及ばなかったと。
（ルーデルドルフ）我々の拳は
傷だらけですが➡
まだ世界を殴り飛ばせる。
しかし　殴り殺すには
力が足りません。
振り上げた拳を収め損なわば➡
世界を殴り殺すまで
戦うはめになる。
残された時間は有限です。
だからこそ　出口を探すべきでは
ありませんかな？
世界を相手取る前に➡
抗う努力のひとつも
行うべきでしょう。
外交とは　無から有を生み出す
という点で➡
錬金術に似ています。
肝心なのは　信用という素材。
その原則は…。
正当性と等価交換。
あるいは　両者がそう信じること。
戦争が究極の現実だとすれば➡
外交は究極の非現実です。
見ているものが同じでも
解釈が往々にして異なる。
折り合うのは
たやすくありません。
譲歩が譲歩と
受け止められないこともある。
だからこそ
大胆な譲歩が必要ですが…。
賠償の要求放棄
事実上の白紙講和…。
今　帝国が出せる
最高の条件ですな。
軍は　本当に承認を？
ええ。
ゴールが見えましたな。
＜帝国軍は　戦争の終わらせ方を
明確に意識し➡
２つの攻勢に転じる。
苦戦を強いられた
東部戦線だったが➡
ゼートゥーア将軍の指導により
大胆な機動戦を敢行。
作戦次元の鮮烈な勝利でもって
帝国の強さを誇示。
西方では　ロメール将軍の発案により➡
連合王国本土への
奇襲による直撃を試行。
敵国世論を狙う
政治的な攻勢であった。
しかし　敵艦隊主力との
偶発的遭遇により　作戦は頓挫。
情報漏れも疑われる。
完璧な成功ではない。
しかし　帝国としては
確かな手応えを得ていた。
帝国は願ったのだ。
実力を示せば➡
対話の席に　相手を
引きずり出せるであろう…　と＞
（カランドロ）ガスマン閣下が
おびえておりましたよ。
（カランドロ）またうるさいのが来ると。
閣下には恐縮ですが➡
当分は　親しく　おつきあいを
させていただくかと。
ほう　まるで
外交官を相手にしているようだ。
私は軍人です。
祖国の必要が
それを命じるのでしょう。
それでは　直截に
お伺いさせていただきましょう。
あなた方の提示できる条件は？
《決定打を用意した》
無賠償　無併合　民族自決➡
この三本軸を。
それは　どうでしょう…
本当に賠償なしで➡
まとまると　お考えですか？
ご不安　ごもっとも。
しかし　帝国は
甘んじて受け入れます。
あっ…　失礼。
今　受け入れると
おっしゃいましたか？
ええ　我々は
受け入れる用意がある。
ね…　念のため
整理させていただきたい。
ご提示いただいた無賠償とは➡
帝国に対する
請求の拒否ではなく➡
帝国が請求しないという理解で
間違いありませんか？
そのとおりですが…。
貴国が　賠償を払う意思は
ないのですね？
賠償ですと？　我々が？
バッ　バカな！
我々が請求を放棄するのですぞ！
これほどの妥協ですら
不十分だとおっしゃるのですか？
つまり　帝国領土の譲渡は
お考えではないと？
レルゲン大佐➡
貴国の提案では　正直
挑発と受け取られるでしょうな。
い　いったい　どこが…。
賠償も領土割譲も拒否。
交戦諸国からしてみれば
露骨な挑発です。
帝国にとっては　和を乞う
屈辱的な提案さえも➡
第三者にとって
傲岸不遜そのものだと？
見ている世界が違いすぎる…。
カランドロ大佐
貴官も　ご承知でしょう。
こたびの戦争は
協商連合の越境行為が契機。
そうだ　始めたのは連中だ。
帝国は挑まれた戦いで
自分を守ったにすぎない。
水掛け論でしょう　それは。
例えば　始めに宣戦布告したのは
帝国でしたな。
始めに撃ったのも帝国だ。
バカな！　越境侵犯に対し➡
当然の自衛権を
行使したまでのことで…。
ええ　帝国の正義ですな。
ですが　違う立場からの正義も
ありましょう。
なっ…。
帝国が相当な譲歩を申し出て➡
初めて　交渉の基礎ができると
理解していただきたい。
相手方は　そこまで強硬です。
この条件を蹴ってでも
戦争を続けたいと？
失礼ですが
流れた血が多すぎる。
向こうは向こうで
手ぶらでは終われないのですよ。
だから続ける…　と。
平和の回復という大義のもと➡
交戦国同士が歩み寄ることは
不可能なのでしょうか。
レルゲン大佐殿
あなたは誠実な軍人だ。
それを踏まえて　ひとつ
私見をよろしいだろうか。
要するに…。
帝国は強すぎる。　強すぎて怖い。
怖いやつには滅んでいただきたい。
《ただ待つだけの身というのも
つらいものだな…》
はぁ…。
（ノック）
（ヴィーシャ）中佐殿
参謀本部より➡
封緘書類が届きました。
くっ　これでは…。
（ゼートゥーア）ふっ…　状況は最悪。
実に素晴らしいことだ。
ふっ　出口は　やはり作れる。
バカな…　これでは
我々に選択肢など…。
もはや…。
《ルーデルドルフ：時間がない…。
まだ我々の拳は頑強だ。
まだ世界は殴り飛ばせる。
だが　いずれは
仮にイルドアを攻めようにも…。
出口には　つながらない。
だが　今　殴らなければ…。
我々が殴る能力さえも
喪失してしまえば➡
世界は　帝国をどう遇する？》